Графический дизайн — обширная сфера деятельности и неотъемлемая часть современного мира, создание визуального языка. Графический дизайн может использовать разные средства, быть цифровым или печатным, может включать фотографии, иллюстрации или другие виды графики.
Главная задача ювелира – изготовление ювелирных изделий. Нередко мастера выполняют ремонт украшений или подгонку размеров колец, браслетов и цепочек. Благородные металлы (золото, платина) и их сплавы, драгоценные (алмаз, изумруд, рубин) и полудрагоценные камни (гранат, бирюза), жемчуг, янтарь, перламутр – та малость, что ювелир использует для изготовления своих изделий. В работе ему помогают множество инструментов: лобзики, напильники, паяльники, лупы и даже бормашина. Порой при изготовлении сложных и авторских работ используются совершенно новые приспособления и механизмы, которые ювелир создает сам.
Флорист может помочь создать отличное настроение только при помощи цветов и трав. Подарить цветы – значит, выразить человеку свои искренние чувства: любовь, почтение, уважение. Это одна из ценимых форм общения между людьми. В то же время, это искусство, которому надо учиться. Нужно всегда помнить о том, что цветы, которые мы дарим, характеризуют наш собственный вкус, но одновременно позволяют выразить наше отношение к тому, кому эти цветы предназначены.
Визуальный мерчендайзер (visual merchandiser) — специалист по презентации объектов розничной торговли и индустрии моды, который занимается художественным оформлением витрин, делая их привлекательными для покупателей. Профессия подходит тем, кого интересует рисование и мировая художественная культура.
Специалист по компетенции «Технологии моды» занимается созданием одежды. Его техническая квалификация основывается на владении основами дизайна, различными системами конструирования одежды и техниками кроя, технологическими приемами изготовления одежды и ее окончательной отделкой.
Маляр-декоратор производит окрашивание, наносит декоративные покрытия и позолоту, выполняет оклейку обоями и делает надписи как внутри помещений, так и на улице в различных рабочих условиях: от частных домов до общественных зданий, заводов и офисов. Эта профессия тесно связана с другими направлениями строительной индустрии. Специалисты в этой области включаются в производственный процесс на завершающем этапе проекта.
Специалист в сфере ресторанного сервиса предоставляет гостям высококачественные услуги, связанные с продуктами питания и напитками. Специалист в сфере общественного питания, как правило, работает в коммерческом секторе, предлагая клиентам широкий спектр услуг. Тип и качество необходимой услуги напрямую зависят от оплаты, производимой клиентом. Поэтому такой специалист всегда должен выполнять свои обязанности профессионально и в контакте с клиентом, чтобы соответствовать его ожиданиям и таким образом поддерживать и расширять свой бизнес.
Станки с ЧПУ применяются в производстве техники, например, автомобилей и самолетов, компонентов любых машин, форм для отливки деталей, используемых в бытовой технике, сотовых телефонах, игрушках, а также медицинских протезов и т.п. Можно уверенно сказать, что технологии обработки на станках с ЧПУ проникли во все отрасли. Немногие люди хорошо осознают, насколько важную роль играют эти технологии в их жизни. Благодаря технологиям ЧПУ такое оборудование, как токарный или фрезерный станок, которые ранее полностью управлялись человеком, теперь управляются компьютерной системой, которой в свою очередь управляет человек. Станки с ЧПУ позволили значительно повысить сложность производимых изделий, а также увеличить скорость и точность их производства. В то же время к имеющимся знаниям специалистов добавилось компьютерное программирование в CAD / CAM системах и умение управлять станком с ЧПУ.
Плиточник в целом работает на коммерческих и жилых проектах. Существует прямая связь между характером, качеством требуемого продукта и оплатой, производимой заказчиком. Поэтому плиточник несет постоянную ответственность за свою работу и профессионализм, чтобы соответствовать требованиям клиентов и, таким образом, поддерживать и развивать свой бизнес. Облицовка тесно связана с другими отраслями строительной индустрии, и с различным поддерживающим ее производством, как правило, в коммерческих целях.
Техники по ремонту должны разбираться в функционировании всех систем, находить и исправлять неисправности, выполнять ремонт и обслуживание. Они должны уметь действовать логически и систематически, соблюдая санитарно-гигиенические требования и нормы техники безопасности. Автомобильный техник работает в основном в гаражах.
Кондитеры – высококвалифицированные специалисты в сфере кондитерского дела производят широкий спектр сложных в изготовлении изделий, преимущественно сладостей. Кондитерские изделия включают в себя шоколад, конфеты ручной работы и птифур для подачи в гостиницах и ресторанах либо розничного сбыта в специализированных магазинах. Кондитеры производят разнообразные горячие и холодные десерты, торты, печенье, замороженные изделия для подачи в гостиницах класса люкс, ресторанах, а также для розничной реализации в кондитерских магазинах. Они также могут изготавливать сложные витринные образцы с использованием сахара, глазури, марципана и других декоративных материалов и ингредиентов. Некоторые кондитеры специализируются на изготовлении украшенных и тематических тортов для торжественных мероприятий.
Система программ «1С:Предприятие 8» состоит из инновационной технологической платформы и разработанных на ее основе различных прикладных решений, включая решения ERP-класса. Такая архитектура системы обеспечивает открытость прикладных решений, высокую функциональность и гибкость, поддержку как традиционного, так и «облачного» и мобильного режима использования приложений, масштабируемость от однопользовательских до клиент-серверных и территориально распределенных систем.
Видеопроизводство является динамичной, постоянно меняющейся профессией, сферой деятельности которой является монтаж экранных аудиовизуальных произведений. Видеопроизводствоеры используют для монтажа аудиовизуальных произведений программы, которые позволяют импортировать видео и аудио материалы, редактировать и экспортировать для демонстрации.
Специалист по прототипированию создает прототипы, которые дают возможность инженерам и проектировщикам испытывать, оценивать и модифицировать изделие непосредственно в процессе разработки. Прототипы позволяют тестировать функционал будущего изделия, определять его рабочие характеристики в реальных условиях эксплуатации и даже выяснить, готовы ли потребители приобретать такое изделие.
Специалист по сантехнике и отоплению работает в строительной отрасли. Основная сфера его деятельности — монтаж систем водоснабжения и отопления. Такой специалист выполняет работы как внутри, так и вне помещений в широком спектре проектов, от жилых домов и до коммерческих объектов.
Парикмахеры предлагают широкий спектр услуг: стрижки, подбор стиля, уход за волосами, окрашивание. Клиентами могут быть мужчины, женщины и дети. Парикмахер выполняет работу в самых разных условиях: на дому, в различных салонах и студиях красоты, на телевидении, в кинематографе и других сферах.
Лаборант-химик изучает вещества и определяет их химический состав в научно-исследовательских целях или при разработке новых изделий. Химический анализ необходим для контроля соответствия свойств сырья, промежуточных продуктов технологического процесса и готовых изделий действующим нормативам.
Геодезия – наука об изучении и измерении земной поверхности, а также всей Земли как планеты в целом. Геодезист – специалист по составлению карт местности, проведению расчётов, необходимых для описания рельефа местности.
Специалист по обслуживанию тяжелой техники поддерживает исправное состояние и ремонтирует крупные стационарные и самоходные машины и промышленное оборудование. Основные сферы занятости специалиста такого рода — грузоперевозки, горнодобывающая отрасль, сельское хозяйство и лесная промышленность.
Специалист по обслуживанию авиационной техники выполняет широкий круг работ, включая осмотр, обслуживание, поиск и устранение технических неисправностей, испытание и ремонт всех типов воздушных судов.